# Архитектура

## Организация файлов 

Обычно файлы раскидывают так: спрайты в `/sprites`, музыку и звуки в `/audio`, код в `/scripts` и т.д.

В этом проекте будет по другому — будем *складывать файлы по объектам*. Спрайт игрока, его скрипт,  
звуки передвижения и т.д. будут лежать все вместе в `/game/player`. Это рекомендованный
разработчиками движка подход. Посмотрим, зайдет или нет.

В `art` закидывайте исходники из артовых программ, в `build` будут складываться билды игры.
В `art` и `build` лежит `.gdignore`, чтобы Годот не тратил время на их импорт.
Это значит, что в движке они показываться не будут, поэтому файлы арта которые будут в игре
отправляются в `game` или `resources`.

### Навигация

Чтобы быстро находить в движке файлы, рекомендую освоить хоткей `Ctrl + Alt + P`, который 
начнет поиск. Если нужно найти все файлы одного типа, например картинки, то можно сделать 
поиск по `.png`.

## Гит

Работаем сразу в main-е. Но если у вас большая фича, то лучше сделайте
отдельную ветку. Потом её можно вмержить со сквашем коммитов, т.е. вместо
кучи коммитов, которые вы сделали в процессе разработки, будет всего один
со всеми изменениями. Если фича требовала много кода, то можно даже сделать
Pull Request и назначить меня ревьюером.

Пишите любые тексты типа комментов и названий коммитов на русском. Bonus points
если в коммите есть описание с ссылкой на задачу.

Закидывайте и коммитьте как можно больше исходников в `art`: `.aseprite`, проекты
рипера, короче всё что выплевывают другие программы. Это нужно чтобы когда вас нет,
человек мог зайти и сам пофиксить что ему нужно.

## Код

Код проекта старается следовать [этому видосу](https://www.youtube.com/watch?v=8WqYQ1OwxJ4).
Если кратко, то мы стремимся создавать небольшие и надежные модули (в случае Годота это сцены),
а потом склеиваем их вместе какими-то верхнеуровневыми системами. Нужно стремиться выносить код в 
модули, чтобы склеивающего кода было мало и баги в нем быстро отлавливались.

В нашем случае я поделил всё на `game` и `main`.

В `game` лежат все игровые сцены. Их надо стараться делать независимыми от внешнего мира.
Хороший тест для этого: я могу открыть сцену, запустить её через `F6`, и ничего не сломается.
Связывать объекты друг с другом в этом случае нужно через внешний склеивающий код.
В годоте есть [хорошая дока про это](https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/best_practices/scene_organization.html).

В `main` лежит тот самый грязный склеивающий код.

### Советы по коду

- Бьем на файлы почаще, иначе при параллельной работе уткнемся в мерж конфликты.
- Если мы экспортируем какие-то параметры, геймдизайнер скажет спасибо за небольшую документацию через `##`.
- Есть [style guide](https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_styleguide.html), надо ему следовать.
